光をあつめて
さよならの想い出を
瞳にたたえて　見つめる夢　遠く
壊れてしまう　うたかたのメモリー
寂しさの涙　そっと拭こう
伸ばした手は観覧車　優しくとらえて
目覚めそうな　記憶の欠片
うつむいて　消えてほしいと祈るけど
君が見つけてくれたこの声を
動き出した時計の針　世界はやがて色づいて
プラスティックな心が輝き出すよ
忘れないで　おぼえていて
いつかまた巡り会える日まで
ちょっと買いすぎちゃったかな
でも　ソウタと明日で最後だし
わ　もうこんな時間
急いで帰らなきゃ
やあ　ソウタ君
どうかした
あ　マーシャさんは元気にしてる?
ソウタ君?
マーシャが帰ってこないんだ
SAI社の者なんだけど
お宅のマーシャさん居る?
今買い物に出かけちゃったんだけど
そうかい
どこへ買い物に行ったのか　分かるかな
闇回収屋の可能性が…
マーシャさんの寿命まで　およそ24時間
それを過ぎたら
ねえ　あのおじさんって　ツカサさんたちの知り合いでしょう
連絡してマーシャを連れてきてよ
それは…
ツカサ
ソウタ君
そのおじさんは君のことを騙して
マーシャさんを連れ去ってしまったのかも
嘘
大丈夫
必ず俺たちでマーシャさんを見つけて
連れ戻してくる
だから　ここで待っていて欲しい
闇回収屋が接触してきたのは間違いなさそうです
分かった
とにかく　手分けしてマーシャを探そう
大丈夫だ　まだ時間ある
はい
もし　ワンダラーになってしまった場合
3年ぶりですか
まだそうと決まったわけじゃねーよ
迂闊なことを言うな
これってさ
やっぱり部長には連絡したほうがいいよね
そっちは任せるよ
伍堂部長
第一ターミナルサービス課長の山辺さまよりご連絡が
部長　実はですね
少々厄介な事態に
なんだ
回収対象が闇回収屋と思われるものに連れ去られたようでして
連絡が取れなくなっていると言いました
そのギフティアの寿命は
えっと　明日の13時です
R.SECURITY社を呼び出せ　緊急だ
かしこまりました
君たちは搜索を続行しろ
こちらでも手は打っておく
はい
ダメだ　どこにもいない
もし　このまま見つけられなかったら
一度探した所も　もう一回まわってみるべき
根気よく探そう
実はミチルから聞いた話が頭から離れなくて
アイラはワンダラーのこと　どれぐらい知ってる？
ワンダラーになるのはレアなケース
マーシャだって必ずなるとは限らない
だから　今は悪い方に考えない方がいい
そうだな　ありがとう
ツカサ
どう　見つかった
いえ　まだ
そっか
じゃあ俺たちはあっちを探してみる
お前　昨日から寝ってないだろう
少し休めって言ったのに
いえ　俺は大丈夫ですから
お前は大丈夫でも　アイラが…
私も平気なので
ああ　ったくよ
それで　どこに向かってるんです
いくつかの証言から
この先に闇回収屋の味とがある可能性が高いことが分かりました
え　本当ですか
ようやく手がかりが
該当する場所の範囲がかなり広いかな
それでも　ノーヒントよりは増しだろう
この先は現在封鎖中です
迂回してください
R.SECURITYか
やっぱり出張ってきやがったな
R.SECURITY？
うちの会社と業務提携してる民間の警備会社
封鎖中ってどういうことだよ
あんたらにそんな権限ないだろ
ご協力をお願いします
ご協力ね
だが　こっちもこの先に用があるんだ
どうしても通さないっていうなら　責任者を出しな
カヅキ　もっと穏便に交渉したほうが
何を騒いでいる
またあんたと顔を合わせるとはな　3年ぶりか
随分出世したみたいじゃないか　しのののさん
東雲だ
それで　あんたらが出張ってきたのはあの時と同じ理由か
もしそうなら
おっかない顔するな
こっちの目的はあくまで闇回収屋どもを捕まえることだけだ
連れ去られたギフティアについてはどうでもいい
今のところはな
ああ　そうかよ
それで　どんな情報を持ってるんだ
言うと思ってるのか
慈善事業ってやってるんじゃないんだぞ
そう言うなって
そっちの出方次第じゃ　昔のことは水に流してやってもいい
地図を出せ
しかし
構わん
あんた良い奴じゃないか
そんなんでよく出世できたな
おかげさまで
我々の情報ネットワークを使って
闇回収屋の潜伏場所を大体予測した
それがこの一帯ってわけだ
今は誰も出入りできないように封鎖している
こっちの情報と大体一致するなあ
つまり　マーシャもそこにいるってことか
なぁ　ギフティアには未だに発信機をつんでないのか
アンドロイド保護法に書いてあるだろ
それは人権保護の問題から違法だってな
人権？　アレは人じゃなくて機械だろう
お父さん！
ワンダラーになると厄介なんだよね
何しろ　ほら　相手はリミッター外れてるから
リミッター…ですか
車ぐらいなら簡単に持ち上げられます
んなわけなんで
ワンダラーを捕まえるには
こっちもギフティアに本気だしてもらうか
あるいは
コイツを使う
これって
ソフトウェア破壊プログラムです
スポッターだけが使用を許されている　緊急時の最終手段です
これを撃ち込まれたギフティアは　強制的に全ての機能が破壊されるのさ
見た目は飛び道具だけど
実際にはウイルスデータみたいなもんだよ
周りを巻き込む心配もない
これを撃ち込んだとして　その後回復はするんですか
いいえ
そうなんですか
まあ　これはもしもの時用だ
その前にマーシャを見つけられれば問題なしだよ
だからそんな深刻に考えんなって
はい
みんな　聞いてくれ
ここからはR.SECURITYと協力する
なっ　正気ですか
何であんな奴らと
ミチル
今は堪えろ
連中の目的はあくまで闇回収屋だ
マーシャには手出しさせねーさ
あたしは　R.SECURITYからもう少し情報を引き出してみる
なんとしても　私たちの手でマーシャを保護するぞ
いいな
はい
ツカサ
はい?
アイラは平気そうか
いや
問題ないならいい
やはり　アイラを現場に復帰させるべきではなかったと考えているんですか
3年前の繰り返しになるんじゃないかって気がしてな
信じられない　あんな連中と組むなんて
なんでそんな目の敵に
ギフティアを物としてしか見てない連中だからよ
カヅキさんだって　あの時アイツらのせいで脚に大怪我したのに
どうして
あの時って
もしかしてお父さんに関係してること？
ねえねえ　ツカサ
そうやって僕何も知りませーんって態度取ってれば
何でも答えてもらえると思ってんの？
いや　その…
ごめん
ツカサがバカって無神経なのは知ってるし
3年前　私のお父さんがワンダラーになったことは話したでしょ
その時の回収担当者がカヅキさんだったのよ
カヅキさんが？
でも私は回収されるのが嫌で
お父さんと一緒に逃げ出したの
お父さん　しっかり
しっかりして　お父さん
やっと見つけた
カヅキさん　お父さんが…
動くな
そのギフティアから離れろ
なぁ　ここは私に任せてくれよ
これ以上事を荒立てんな
だが　いつワンダラーになるかも分からないんだろう
今すぐ破壊すべきだ
あんたらの出る幕はねえって言ってんだよ
うっさい
いいから　離れろ
いや　離して
おい
お父さん
ミチル
撃て
父さん
一番悪いのは私だけど
アイツらさえいなければ　あんなことにはならなかった
なのに　何で今更…
俺は今俺にできる仕事をするよ
ソウタ君のためにも　絶対にマーシャさんを見つけて保護する
カヅキさんだって
マーシャさんを見つけることを最優先したんだと思う
キミのお父さんに起きてしまったことを繰り返したくないんだよ
わ　私だって　それぐらい理解できてるわよ
ここからは手分けして探しましょう
うん
どっちが先輩なんだが
ザック　今なんか言った
別に
ああ　アジトは見つけた
ものけのからかな
ヤスタカ
おっと　闇回収屋はのんきに寝ちった見たいんだよ
マーシャは　見当たらない
これ完全に伸びてるな
ということは
まずいんじゃないの　これ
アジトの状況から　マーシャは単独で逃亡したようだ
逃亡って
ワンダラーになった可能性が高い
全員聞け
これ以後　マーシャの保護は諦めろ
どんな手を使ってても　マーシャを止めろ
言ってる意味は分かるな
ここで私たちが何もしなくても
R.SECURITYの手でマーシャは破壊されるだろう
だからさ
せめて私たちの手で　責任持って回収してやろう
これも私たちの仕事だ
こんなことになるなんて
マーシャを見つけたとしても　ツカサは見ているだけでいい
アイラ
私がなんとかする
ツカサはツカサの出来ることをやった
なのでこの先は私の仕事
役割分担ってそういう事でしょう
分かてる
俺　ソウタ君と約束したのに
必ずマーシャさんを連れ戻すって
マーシャさん
ツカサ
ギフティアはね　81920時間を過ぎると
人格や記憶が徐々に消えていくの
ツカサ　下がって
想い出は　あなたにとっては辛いものだった？
それとも…
マーシャ
ソウタ君
なんでここに
マーシャ
まずい　逃げろ　ソウタ
すいません　マーシャさんを見つけたですが
B-4地区の方へ逃げられました
それと　ソウタ君が今　マーシャさんと一緒です
ソウタ君　なんで
アイラは無事か
いえ
だから言わんこっちゃない
エンジニアをよこすから　ツカサたちはそこで待機しろ
アイラに無茶させるな
でも
言うこと聞け
行くわよ
ダメだ　ここで待機してる暇なんてない
このままじゃソウタ君まで
俺一人で追うか
ツカサ
もう平気なので　マーシャを追いかけよう
何言ってるんだ　無茶だよ
ツカサ
足手まといにはならない
だから　私の役目を奪わないで
アイラ
私たちは二人で一組
そうでしょう
なぁ　アイラ
これは　ソウタにとって本当に幸せなことなの
あれってどういう意味
幸せな想い出や綺麗な想い出が救いになるとは限らない
想い出が綺麗なほど
辛くなることもある
怖くなることもなる
去って行く方にとっても
残される方にとっても
想い出なんていらないと思ってるの?
その方が　俺は悲しいよ
おい　どういうつもりだ
ワンダラーも処理しろって指示が来た
お前らの尻拭いってわけだな
なぁ　もうちょっとだけ待ってくれ
そうしたらこっちで全部終わらせる
あんたらも他人のケツふきなんて不本意だろ
だが上からの指示がある以上
あー　脚痛え
3年前に怪我した右脚が痛えーな
お前　さっき　水に流すって
雨降ると特に痛むんだよな
義足って不便だしな
30分だけ待つ
どうも
マーシャさん
ツカサ　待って
危ない
大丈夫
ツカサ
マーシャさん　聞いてください
俺はあなたとソウタ君を救けたい
あなたにまだほんの少しでも想い出が残っているのなら
抵抗しないでください
あなたも言ったじゃないですか
ソウタ君のことをずっと見守っているって
ずっと一緒にいるって
さあ　俺の手を取ってください
それで終わりにしましょう
そう　そうです
大丈夫　慌てずに
ゆっくり
マーシャ
マーシャさん
マーシャー
やめろー
はぐれた君を探してたよ
呼びかけた声かき消されて
僕が握りしめたその手は　震えていたね
ふたりの想いが
戻せない時間抱きしめ
高く飛んでくよ
万華鏡空にきらめいて
君がぎこちなく微笑んでて
愛しさ溢れてゆく
光が溶けてくその前に
心から願うんだ
この瞬間を　永遠に忘れないようにと